Nos piden sumar 0,822 a 5,65.
Permíteme volver a escribirlo. Y cuando lo haga, voy a alinear los decimales,
para darle el lugar correcto a cada uno.
Y entonces podemos empezar escribiendo cualquier número, aunque prefiero escribir el más grande en primer lugar.
Escribamos 5,65. Recuerda que lo importante es alinear las comas de los decimales.
Si escribimos 0,822 y alineamos los decimales, permíteme alinear los decimales primero,
voy a escribir el decimal justo debajo del otro decimal,
y es 0,822. Ahora estamos listos para sumar. Veamos que sucede aquí.
Voy a empezar por el lugar más pequeño. De esta manera el pasaje (cuando me llevo uno) funciona correctamente.
Dirás, "Espera, necesito sumar estas 2 unidades de mil a algo. No veo nada aquí arriba".
Bueno, puedes decir que hay cero unidades de mil justo aquí arriba.
Entonces queda muy claro. Cero unidades de mil más 2, dará 2 unidades de mil.
5 centenas más 2 son 7 centenas. 6 decenas más 8 son 14 decenas,
14 decenas es lo mismo que 4 decenas, y 1.
Otra manera de pensarlo es que te estás llevando el 1.
Pero realmente lo que estás diciendo es "Mira, estas son 14 decenas". Lo puedo escribir como 4 decenas y un uno.
O en primer lugar.
Luego tenemos 1 más 5 que es 6. Y, por supuesto, no puedes olvidar la coma.
La coma va justo ahí y el resultado es 6,472.